# WEB Server 와  WAS

## Static Pages 와 Dynamic Pages

1. Static Pages
    
    - 바뀌지 않는 페이지

    - 웹 서버에 저장된 파일

    - 서버의 데이터가 변하지 않는한 고정된 웹 페이지

    - image, html, Css, Javascript 와 같은 리소스 파일

    - 로그인페이지

2. Dynamic Pages

    - 인자에 따라 바뀌는 페이지

    - 서버에 있는 데이터를 스크립트에 의해 가공처리 되어 만들어진 페이지

    - 사용자의 요청에 때라 다른 결과를 받음

    - 로그인 후 홍길동님 안녕하세요

## WEB Server

    - 소프트웨어와 하드웨어가 구분된다는데
     하드웨어는 web server가 설치된 pc
    - 소프트웨어는 웹 브라우저 클라이언트로 부터 HTTP요청을 받아 정적인 컨텍츠(.html.jpeg.css)를 제공하는 컴퓨터 프로그램

    그러면 어떤 기능? HTTP프로토콜을 기반으로 클라이언트의 요청을 서비스 하는 기능
    -> 정적인 컨텐츠를 제공 ,  WAS를 거치지 않고 바로 자원을 제공
    -> 동적인 컨텐츠 제공을 위한 요청 전달,request를 was에 보내고 was가 처리한 결과를 클라이언트에게 전달
    ex) Apache

## WAS(WEB Application Server)

    - 동적인 켄텐츠를 제공하기 위해 만들어진 Application Server
    
    - 미들웨어, 웹 컨테이너, 서블릿 컨테이너라고도 불린다.
    (서블릿 컨테이너란 jsp,servlet을 실행시킬 수 있는 소프트웨어)
    서블릿?    클라이언트의 요청을 처리하고, 그 결과를 반환하는 
    Servlet 클래스의 구현 규칙을 지킨 자바 웹 프로그래밍 기술

    역할 : WEB Server + Web Container

    - web server의 기능들을 구조적으로 분리하여 처리하고자 하는 목적

    왜? was가 web server기능도 할 수 있으니깐 그냥 was로 하면 되는거 아니야?
    -> 서버에 부담을 줄이기 위해서 분리함

    즉 web server 는 정적인 자원에 집중하고 was는 db조회 사용자가 동적으로 요청한 컨텐츠에 요청에 집중하기 위함

## @RestController ,@Controller

### @RestController
-> 스프링프레임워크 4.x 버전 이상부터 사용가능한 어노테이션으로 @Controller에 @ResponseBody가 결합된 어노테이션입니다
RESTFUL 방식의 웹서비스에서 사용되는 컨트롤러이다.


### @Controller 
- @Controller -> Model객체를 만들어서 데이터를 담고 view에 매핑해서 넘겨준다.
-> 데이터를 넘겨줄때는 @ResponsBody를 사용해 넘겨준다.


## @Resource, @Autowired, @Inject

-@Resource 와 @Inject는 자바에서 지원하는 어노테이션

-@Autowired는 스프링에서 지원하는 어노테이션

- 찾는 순서

- @Resource : 이름 -> 타입 -> @Qualifier -> 실패
- @Inject : 타입 -> @Qualifier-> 이름 -> 실패
- @Autowired : 타입 -> 이름 -> @Qualifier -> 실패
왜 사용해? -> 의존 객체 자동 주입을 위해서 
xml파일에 빈을 등록 하고  <constructor-arg ref=" "/>태그나 <property> 태그로 의존 객체 대상 객체를 명시하지 않아도, 스프링 컨테이너가 자동으로 필요한 의존 대상 객체를 찾아서 의존 대상 객체가 필요한 객체에 주입해주는 기능이다

-> 의존성 자동주입을 안하면 매번 객체를 사용할 때마다 객체를 생성해주어야 한다.
-> 메모리 낭비가 심하다.
